Capítulos 109 a 112 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite
LibriVox.org, grabado por Montse González. Salmo 109.
Al músico principal. Salmo de David.
¡Odios de mi alabanza, no calles! Porque boca de impío y boca de engañador se han abierto sobre
mí. Han hablado de mí con lengua mentirosa, y con palabras de odio me rodearon, y pelearon
contra mí sin causa. En pago de mi amor me han sido adversarios, mas yo oraba, y pusieron contra
mí mal por bien, y odio por amor. Pon sobre él al impío, y Satán esté a su diestra. Cuando fuere
juzgado salga impío, y su oración sea para pecado. Sean sus días pocos, tome otro su oficio. Sean sus
hijos huérfanos y su mujer viuda, y anden sus hijos vagabundos y mendiguen, y procuren su pan
lejos de sus desolados hogares. Enrede el acreedor todo lo que tiene, y extraño saqué en su trabajo.
No tenga quien le haga misericordia, ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos. Su posteridad
sea talada, en segunda generación sea raído su nombre. Venga en memoria cerca de Jehová la maldad
de sus padres, y el pecado de su madre no sea borrado. Estén siempre delante de Jehová, y él corte
de la tierra su memoria. Por cuanto no se acordó de hacer misericordia, y persiguió al hombre afligido
y menesteroso, y quebrantado de corazón para matarlo. Y amó la maldición, y vinole, y no quiso la
bendición, y ella se alejó de él. Y vistióse de maldición como de su vestido, y entró como agua
en sus entrañas, y como aceite en sus huesos. Séale como vestido con que se cubra, y en lugar
de cinto con que se ciña siempre. Este sea el pago de parte de Jehová de los que me calumnian,
y de los que hablan mal contra mi alma. Y tú, Jehová Señor, haz conmigo por amor de tu nombre.
Líbrame, porque tu misericordia es buena. Porque yo estoy afligido y necesitado, y mi corazón
está herido dentro de mí. Voyme como la sombra cuando declina. Soy sacudido como langosta.
Mis rodillas están debilitadas a causa del ayuno, y mi carne desfallecida por falta de gordura.
Yo he sido para ellos objeto de obrobio. Mirábanme y meneaban su cabeza. Ayúdame,
Jehová Dios mío, sálvame conforme a tu misericordia, y entiendan que esta es tu mano,
que tú, Jehová, has hecho esto. Maldigan ellos y bendice tú. Levántense, más sean avergonzados,
y recocíjese tu siervo. Sean vestidos de ignominia los que me calumnian, y sean cubiertos de su
confusión como con manto. Yo alabaré a Jehová en gran manera con mi boca, y le lo haré en medio
de muchos. Porque él se pondrá a la diestra del pobre para librar su alma de los que le juzgan.
Salmo 110. Salmo de David. Jehová dijo a mi señor. Siéntate a mi diestra,
en tanto que pongo tus enemigos por estrado de tus pies. La barra de tu fortaleza enviará
Jehová desde Sion. Domina en medio de tus enemigos. Tu pueblo será lo de buena voluntad
en el día de tu poder. En la hermosura de la santidad, desde el seno de la aurora tienes tú
el rocío de tu juventud. Juro Jehová y no se arrepentirá. Tú eres sacerdote para siempre,
según el orden de Melquisedec. El señor a tu diestra herirá a los reyes en el día de su
furor. Juzgará en las gentes, llenará las de cadáveres. Herirá las cabezas en muchas
tierras. Del arroyo beberá en el camino, por lo cual levantará cabeza. Salmo 111.
Aleluya, alabaré a Jehová con todo el corazón, en la compañía y congregación de los rectos.
Grandes son las obras de Jehová, buscadas de todos los que las quieren. Gloria y hermosura es
su obra, y su justicia permanece para siempre. Hizo memorables sus maravillas. Clemente y
misericordioso es Jehová. Dio mantenimiento a los que le temen. Para siempre se acordará de su
pacto. El poder de sus obras anunció a su pueblo, dándole la heredad de las gentes. Las
obras de sus manos son verdad y juicio. Fieles son todos sus mandamientos. Afirmados por siglo de
siglo, hechos en verdad y rectitud. Redención ha enviado a su pueblo. Para siempre ha ordenado su
pacto. Santo y terrible es su nombre. El principio de la sabiduría es el temor de Jehová. Buen
entendimiento tienen cuantos ponen aquellos por obra. Su lor permanece para siempre. Salmo 112
Aleluya. Bienaventurado el hombre que teme a Jehová y en sus mandamientos se deleita en
gran manera. Su simiente será poderosa en la tierra. La generación de los rectos será bendita.
Hacienda y riquezas hay en su casa y su justicia permanece para siempre. Resplandeció en las
tinieblas luz a los rectos. Es clemente y misericordioso y justo. El hombre de bien
tiene misericordia y presta. Gobierna sus cosas con juicio. Por lo cual no resbalará para siempre.
En memoria eterna será el justo. De mala fama no tendrá temor. Su corazón está percibido,
confiado en Jehová. Asentado está su corazón, no temerá hasta que vea en sus enemigos su deseo.
Esparce y da a los pobres. Su justicia permanece para siempre. Su cuerno será ensalzado en gloria.
Verálo el impío y se despechará. Prugirá los dientes y se repudrirá. Perecerá el deseo de
los impíos.